Un loup a été aperçu vendredi, pour la première fois depuis un siècle, dans le Calvados.
Sa présence avait déjà été détectée dans les départements de Haute-Normandie, en Seine-Maritime et dans l’Eure, mais on ne sait pas encore s’il s’agit du même animal.
Le loup est considéré comme éradiqué en France en 1937.
Puis à partir de 1992, à la faveur de son classement dans la liste des espèces protégées, le loup réapparaît progressivement.
La population des loups en France est désormais estimée à environ 620 individus.
Ils sont les plus nombreux dans le Sud-Est du pays.
Quelques autres meutes sont aussi présentes dans les Pyrénées et  le Nord-Est.
Comment expliquer la présence de loups en Normandie ?
Lorsqu’un jeune loup atteint la maturité sexuelle, il quitte sa meute et parcourt des centaines de kilomètres, pendant plusieurs mois.
Il peut alors soit rejoindre une autre meute, soit trouver un partenaire pour fonder sa propre famille, ou bien rester un vagabond solitaire.
D'où le loup repéré en Normandie.